El Ministerio de Salud de Hamás en Gaza
dice que 500 personas murieron en una
explosión en un hospital de Gaza, las instalaciones
estaban llenas de pacientes heridos y
personas que buscaban refugio. Hamás, el
grupo militante islamista que gobierna
Gaza, dice que un ataque aéreo israelí alcanzó el
hospital, pero Israel  dice que la explosión provino
de un cohete fallido por otro
grupo militante palestino, la
Jihad [Música] Islámica, conmocionados y heridos, los
sobrevivientes de la explosión en el
Hospital Ali en la ciudad de Gaza fueron trasladados
al hospital cercano Shifa,
donde los médicos están haciendo lo
mejor que pueden con espacio y recursos limitados.  Para
tratarlos, cientos de personas murieron en
Blaster allei, un hospital donde muchos
palestinos habían estado buscando refugio en los
últimos días debido a los continuos bombardeos
de
Israel.
La organización terrorista Hamas culpó a
Israel por el ataque, pero las FDI
niegan su
responsabilidad.  que
tenemos en nuestras manos
indica que la Jihad Islámica es
responsable del lanzamiento fallido del cohete
que impactó en el hospital de Gaza. Repito,
esto es responsabilidad de la
Jihad Islámica que mató a inocentes en el
hospital de Gaza,
pero el grupo militante palestino
Jihad Islámica dice que no.  detrás de
la
explosión, los palestinos en Cisjordania
también culpan a Israel por la explosión en el hospital
la ira desembocó en protestas en rala
pocas horas
después, protestas en solidaridad con los
palestinos en Gaza tuvieron lugar en
Jordania,
Líbano, Irak
y
[Aplausos]
Túnez, no permaneceremos en silencio ante esto.  es un
mensaje para todos los países árabes y no árabes.
Musulmanes o no, no guardaremos
silencio, apoyamos la causa palestina
y estamos en contra de lo que está sucediendo en
Gaza. La explosión del hospital también
llevó al presidente palestino, Abbas,
a cancelar su reunión en Jordania con EE.UU.  El
presidente Joe Biden dice que necesita
estar en su tierra natal durante esta gran
prueba, ya que la explosión se produjo pocas horas
antes de que el presidente estadounidense Joe Biden
aterrice en Israel como parte de un
esfuerzo diplomático para evitar que la guerra con
Hamás se convierta en una espiral más amplia.
En un comunicado, Biden dijo que
había ordenado a su equipo de Seguridad Nacional
que recopilara información sobre la
explosión. El presidente agregó: Estoy
indignado y profundamente entristecido por la
explosión en el Hospital Árabe Al Ali en
Gaza y la terrible pérdida de vidas que
resultó en Estados Unidos.  defiende
inequívocamente la protección de la
vida civil durante el conflicto y
lamentamos a los pacientes, el personal médico y
otros inocentes muertos o heridos en
esta
tragedia, pero una cumbre prevista en Jordania
fue cancelada incluso antes de que el
avión del presidente estadounidense abandonara la pista. El
rey Abdullah II de Jordania y el
presidente palestino.  Muhmmed Abbas se retiró después de que
una explosión en un hospital de Gaza matara a
cientos de personas. La
cumbre de Aman debía reunir a
los líderes de EE.UU., Egipto, Jordania y
la
Autoridad Palestina. El corresponsal internacional de DW,
fny, la FAA está esperando en
Tel Aviv  Fannie, como escuchamos allí, el presidente de los EE. UU.
ha ordenado a su
equipo de Seguridad Nacional que investigue ese
hospital. Blast, qué difícil va
a ser divertido establecer exactamente qué
sucedió
allí; bueno, la pregunta no es solo qué tan
difícil será
establecer cualquier información.  aquí, pero también
una vez que sus resultados hayan sido superados por los
Estados Unidos o por Israel, porque Israel
afirma que han interceptado, por
ejemplo, comunicaciones antes de esta
explosión de la Jihad Islámica a las que culpan
del ataque y que también tienen
imágenes de vigilancia que
probablemente  publicar la pregunta es,
independientemente de lo que se publique, quién
va a confiar en eso aquí en la región
y cómo eso va a influir en cómo
evolucionará el conflicto en el futuro.
Tengo que subrayar aquí algo
muy importante justo después del ataque en
Gaza, por lo que  Los militantes de Hamas e
Israel se culpan mutuamente por matar
al menos a 300 personas, pero el número,
según funcionarios de salud de Gaza,
sube a 500 personas antes de todo
esto. Lo siento, justo después de esto fueron
Egipto y los Emiratos Árabes Unidos los
primeros.  países para culpar a Israel por
el ataque ahora hay que saber que
antes del 7 de octubre, antes del ataque de los
militantes de Hamás aquí en Israel, estos
países eran prácticamente los actores clave
para Israel en lo que respecta a
las relaciones amistosas con Israel, entonces, ¿cómo
va a evolucionar eso si  estos dos actores clave
ven a Israel detrás del ataque, es una
situación realmente difícil y
obviamente se suma la visita del
presidente estadounidense Biden aquí en Tel Aviv, quien
se espera que se reúna con el primer ministro Nanyu
en este hotel aquí justo detrás de mí hoy más tarde.
Hablando de la visita de Biden,
Fanny, ¿cómo complica todo esto
sus esfuerzos diplomáticos para evitar que este
conflicto se salga de
control? Una muy buena pregunta porque
antes de su visita, de hecho, el objetivo del
presidente Biden era venir a Israel, pero
también, obviamente, reunirse con Israel.  p uh, el
jefe de la Autoridad Palestina, Sr.
Abbas, el rey Abdullah de Jordania, uh, el
jefe de Egipto en Jordania estaba fuera
tratando de demostrar que Estados Unidos todavía está de
alguna manera bajo control de la situación,
podrá de alguna manera reducir
la tensión, pero  ahora realmente
no está claro, especialmente después de que se canceló la Cumbre. En
primer lugar, el
jefe de la Autoridad Palestina
canceló la reunión con
Biden y luego el jefe de Jordania
canceló esa reunión, canceló la
Cumbre por completo, así que ahora es  No está claro
qué mensaje Estados Unidos va a
enviar desde Israel, como parece ahora, como
parece ahora, la única persona con la que
podrán hablar aquí es el jefe de
Israel. Ahora puede reducir la tensión de una forma
u otra porque nosotros.  Estamos escuchando que
la Casa Blanca está diciendo que el
Presidente Biden quiere hacer algunas
preguntas difíciles. Israel es considerado un
amigo, pero querrán saber más
sobre lo que sucederá en los
próximos días y semanas y también
podría servir como  un gran avance de alguna
manera si Estados Unidos puede lograr aquí
algo de alivio para la gente de Gaza y
tener un impacto en la apertura del
cruce fronterizo de Rafa con Egipto para ayudar y
garantizar que la ayuda llegue a la Franja de Gaza.
Funnie, muchas gracias.  Ese fue nuestro
corresponsal internacional senior, Fny
Fatcha, en
Tel.